## 个人信息

- 赖发尧/男/1999.12.8/甘肃
- 手机：1321274005，邮箱：SeasonLanceFire@outlook.com


## 求职意向

- 期望职位：安全技术/隐私保护
- 期望城市：深圳/广州/北京/上海/成都

## 教育经历

- 电子科技大学（985&211）      2018.09-2022.7
- 计算机科学与工程学院：网络空间安全
- 该专业除了扎实学习计算机科学基础课程，还额外学习网络安全技术，密码学及其数学原理，计算机网络，数据库等
- 掌握网络安全类专业课，有网络攻防、密码破译、文件恢复与鉴定、网络安全工具制作实践。


## 技能清单

- **计算机基础** ：熟练掌握网络安全技术、密码学、数据结构和算法、计算机基础，了解计算机网络、操作系统和计算机组成原理。
- **攻防技术** : 了解网络安全攻防技术，常见黑客攻击手法及各种常见病毒种类及原理。
- **Linux** : 了解使用 Linux，有 Linux 下开发的实际经验。
- **C、C++** ：仔细掌握c、c++基础知识，掌握基本开发能力。
- **计算机网络** ：对网络原理有系统认识和较好掌握。
- **数据库**：了解MySQL数据库以及SQL注入等攻击手段。
- **工具**：掌握Burp、nessus、chopper、nmap、Appscan等渗透相关工具

## 项目经历 

### 计算机网络连接实时监测系统

2020-05~2020-08  

- **项目描述** :       
主要功能有：     
***1***、捕获网络数据包。     
***2***、给定/分析判断网络异常连接的检测条件。设计网络异常连接检测算法。     
***3***、编程实现该算法，实时计算主机网络连接异常度。      
- **工作内容** ：编程实现一个实时监测当前计算机与外部网络连接情况的程序；学习使用winpcap库的使用。识别系统采用图形界面，实践了计算机网络的相关知识和MFC应用程序等工程细节。使自己对安全体系设计与开发有了初步的认识，并利用一些小工具的编写提升了自己的工程能力。
### 在线考试系统

2021-03~2021-06 

- **项目描述** :        
主要功能有：      
***1***、能支持试卷的分级管理、试卷录入与维护、试卷生成、考试、评分等功能  
***2***、综合运用加密、认证、访问控制、数字签名、完整性    
***3***、校验等安全服务，基于安全机制设计安全协议，确保系统安全、稳定运行     
- **工作内容** ：基于Client-Server模式，解决涉及网络安全相关问题。有效利用信息安全知识进行系统安全的应用。学习使用了Firebird、IBPP等开发软件。对网络软件开发方法、网络安全场景分析得到了更进一步的认知。
### 基于隐私保护的虚假轨迹生成算法的设计与实现

2021-10~2022-03 

- **项目描述** :        
主要功能有：      
***1***、基于 K-means聚类的方法对轨迹采样点进行聚类，选取与目标采样点相似度更高的位置点集，得到相对应的重新构建的轨迹，目的是形成与真实轨迹运行模式一致的虚假轨迹  
***2***、以虚假轨迹生成算法为核心，设计数据库包括用户个人数据和LBS服务数据    
***3***、利用如CNN假轨迹鉴别模型的系统，对生成的虚假轨迹和真是轨迹进行相似性评估,进而分析虚拟轨迹对隐私保护是否足够“混淆”有效     
- **工作内容** ：将算法模块化为三个部分：数据分析模块、轨迹生成模块、轨迹评估模块。首先对GPS数据进行预处理，将不同量级的数据转化为同一量级，保证数据之间是可比的，通过一系列理论方法（主要是K-Means算法）对虚假轨迹进行生成并聚类，保证虚假轨迹可以有效地充当真实轨迹，最大限度的减小虚拟轨迹和真实轨迹之间的差距。对补充数据攻击，同质攻击，背景知识攻击有一定抵抗能力。最后利用如CNN假轨迹鉴别模型的系统，对生成的虚假轨迹和真是轨迹进行相似性评估。

## 校园经历

-计算机学院新媒体传媒中心副主任        
-电子科技大学就业指导中心指导组成员     

## 感谢阅读

感谢您花时间阅读我的简历，期待能与您共事！

<div style="page-break-after: always;"></div>
